1) 

Все смс можно разделить на две категории: самостоятельные и в виде плагинов к самостоятельным смс. Использование последних требует наличия настроенной и установленной базовой самостоятельной смс.

Нами были рассмотрены следующие аналогичные продукты: 
Плагин для WordPress – Simpleforum
Simple Machine Forum (SMF)
phpBB
Были выявлены общие недостатки в этих продуктах, а именно6 сложный интерфейс пользователя, отсутствие русского языка, низкая производительность из-за сложных запросов к базе данных

Наша задача заключалась в том, чтобы реализовать самостоятельную форумную смс, в которой отсутсвуют вышеперечисленные недостатки аналогичных продуктов, а так же имеются основные функции форума, идентификация пользователя в системе и средства администрирования.

2)

В качестве вебсервера была использована сборка XAMPP, потому что она содержит в себе субд mysqlserver, а так же HTTP-сервер  Apache

В качестве среды разработки была выбрана среда Netbeans так как она имеет подсветку синтаксиса php и автодополнение кода.

В качестве средства отладки была выбрана среда Opera Dragonfly, так как она содержит в себе средства отладки html и  javascript кода

В качестве системы контроля версий была выбрана система GitHub, так как она позволяет легко объединять исходные коды, напианные разными разработчиками, а так же возможность работать с проектом без интернета

Из вспомогательных средств мы использовали skype для звонков, Visio для рисования графиков и Opera для просмотра веб страниц

3)

Проектирование базы данных было разделено на два этапа - логическое и физическое проектирование. При логическом проектировании были определены все сущности, их свойства, а так же связи между сущностями.

Физическое проектирование включало в себя определение типов данных в которых будут храниться поля, размер полей и тип связей между таблицами.

4)

Модуль регистрация позволяет новым пользователям регистрироваться в системе. Он проверяет правильность введенных данных и если они были введены неправильно, то укатывает пользователю на ошибки.


Модуль профиля пользователя позволяет пользователю дополнять и редактировать свой профиль, указать номер телефона и прочие контакты, а так же сменить изображение профиля. Так же данный модуль позволяет просматривать чужие профили пользователей.

Форум имеет иерархическую структуру и состоит из трех уровней: список категорий, список тем, список сообщений.

Список категорий отображает лишь те категории которые пользователь имеет право просматривать.

Категории содержат в себе темы. Пользователь может удалить или закрыть тему, если имеет соответсвующие права.

Тема состоит из сообщений пользователей. Имея соответсвующие права, пользователь может ответить, написав сообщение.

Для обеспечения гибкости предоставления контента, была реализована система разделения прав. Она регулирует доступ пользователй к контенту и к действиям над ним. Все пользователи разбиваются по группам, где каждая группа имеет определенные права на контент и действия.

Так как пересылать пароли в незашифрованном виде небезопасно, было принято решение перед отправкой использовать шифрование мд5. При помощи javascript введенный пользователем пароль преобразуется в md5-строку и отправляется на сервер. На сервере все пароли хранятся тоже в зашифрованном виде. Если данные о пароле из бд и те, что пришли от клиента совпали – пароль был введен верно.